(รักเหนือบัลลังก์)
(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“ฮองเฮาของข้า” ของเซี่ยโหลวหนาน)
พ่อบุญธรรม
หากฝ่าบาทบอกนาง
ว่าอาจารย์ลี่ลู่เชื่อฟังแผนการของท่าน
เลยสมัครใจที่จะตายล่ะ
เขาไม่มีทางพูดออกมาหรอก
มิหนำซ้ำข้าเองก็ทำไปเพื่อสกุลหลิง
ถึงแม้ว่าจะเป็นเช่นนี้
แต่ท่านไม่กลัวหรือว่าหลังจากคุณหนูรู้ความจริงแล้ว
จะทนรับไม่ไหว
นางเป็นบุตรีแห่งสกุลหลิง
เรื่องบางเรื่องต่อให้นางทนรับไม่ได้ก็จำเป็นต้องรับให้ได้
มิหนำซ้ำ แม้นางจะเป็นถึงฮองเฮา
แต่ว่ากันโดยเนื้อแท้แล้ว
สกุลหลิงต่างหากถึงเป็นที่พึ่งของนาง
มีเพียงสกุลหลิงอยู่รอดปลอดภัย
นางถึงจะอยู่รอดปลอดภัยได้
ตอนนี้ในราชสำนัก
เซียวฮ่วนกดดันข้าไปทุกฝีก้าว
หากพ่อยังไร้การสนับสนุนจากขุนนางคนสำคัญในราชสำนัก
เกรงว่าวันหน้าคงเคลื่อนไหวลำบากยิ่งขึ้น
ฉะนั้น
ชางชางต้องรีบมีประสูติกาลองค์ชายในเร็ววัน
ได้ข่าวคราวธิดาอริยะลัทธิหลิงปี้หรือยัง
หาตัวนางเจอ
ถึงจะเป็นกุญแจสำคัญในการได้ไส้เดือนกลืนจันทร์
มาอีกครั้ง
เสี่ยนเซวี่ยจะต้องช่วยเหลืออย่างเต็มกำลังแน่นอน
ถึงตายหมื่นครั้งก็ไม่บ่ายเบี่ยง
มันกลัวจี้หยกไห่ถังของข้า
จี้หยกของเจ้าน่าจะมีหญ้าหมื่นหาง
ยาสมุนไพรหายากชนิดหนึ่ง
พอเจอกับพิษจะเปล่งแสงเรืองรองขับไล่พวกมันไป
มีมันอยู่ ไม่ว่าพิษใด ๆ ก็จะทำอันตรายเจ้าไม่ได้
ไส้เดือนกลืนจันทร์เป็นเครื่องยืนยันของราชาผี
ใช้หญ้าหมื่นหางเป็นอาหาร
เกิดขึ้นท่ามกลางหญ้าหมื่นหาง
หากปลูกลงในใจมนุษย์
จะกระตุ้นพลังซ่อนเร้นของผู้ถูกอาศัยได้
แต่จะทำให้อายุขัยสั้นลด
หากผู้ถูกอาศัยตาย
ไส้เดือนกลืนจันทร์ก็จะตกอยู่ในอันตราย
มีเพียงกลับไปอยู่ท่ามกลางหญ้าหมื่นหาง
ถึงจะสืบพันธุ์ต่อชีวิตได้
เรื่องราวหลังจากนั้นของอาจารย์ ตอนแรกหลี่หงชิงคอยกำกับดูแล
หากอยากสืบให้รู้ความเกี่ยวข้องในเรื่องนี้
ดูท่าข้าจำเป็นต้องเอาตราหงส์กลับมาให้ได้ก่อน
(ตำหนักหลิงเหอ)
ช่วงนี้ที่ข้าไม่อยู่
ในวังมีเรื่องแปลกใหม่อะไรบ้างไหม
หม่อมฉันไม่กล้าพูด
ไม่กล้าพูดหรือ
งั้นข้ายิ่งต้องฟังเลย
งั้นฮองเฮาฟังแล้วอย่าทรงกริ้วไปนะเพคะ
ข้าไม่โมโหหรอก เจ้าว่ามา
ได้ยินมาว่า ระยะนี้ไทเฮาเอาแต่จัดหา
จะเลือกพระสนมให้ฝ่าบาท
ยังมีเรื่องดี ๆ แบบนี้ด้วยหรือ
นี่ยังนับว่าเป็นเรื่องดีหรือเพคะ
ทรงลืมไปแล้วหรือว่าก่อนหน้านี้ไทเฮา
ทรงหาเรื่องพระองค์อย่างไร
ต้องเป็นเรื่องดีอยู่แล้วสิ พวกเราไปกัน
หม่อมฉัน ถวายพระพรเสด็จแม่
เจ้ายังเห็น แม่อย่างข้าอยู่ในสายตาด้วยหรือ
เสด็จแม่รับสั่งเช่นนี้หมายความว่าอย่างไรกันเพคะ
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว เจ้ายังจะมาทำไขสืออีก
เสด็จแม่ หม่อมฉันไม่รู้จริง ๆ เพคะ
ในฐานะฮองเฮา
เข้าวังมานานยังไม่เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาท
หมดหวังจะมีทายาทสืบสกุล
ข้าอยากให้ฝ่าบาทรับนางสนม
แต่ฝ่าบาทเอาแต่พูดว่า
เรื่องนี้ต้องหารือกับฮองเฮา
ทำไม
เจ้าไม่อยากให้ฝ่าบาทเลือกสนมอย่างนั้นหรือ
เสด็จแม่ทรงมีพระวินิจฉัยด้วยเพคะ
ลูกเพิ่งกลับเข้าวัง ถึงได้รู้เรื่องนี้
งั้น ตอนนี้รู้แล้วใช่ไหม
เพคะ
เสด็จแม่วางพระทัย
หม่อมฉันจะต้องสนับสนุนเสด็จแม่
โน้มน้าวพระทัยฝ่าบาท
ให้ทรงเปิดรับพระสนม
ไว้สืบสกุลให้กับราชวงศ์แน่นอนเพคะ
จริงหรือ
จริงแท้แน่นอนเพคะ
ฝ่าบาท
รูปพวกนี้เป็นเหล่าสตรีในวัยเหมาะสม
ที่ไทเฮากับหม่อมฉันตั้งใจเฟ้นเลือกมาให้พระองค์
ชาติตระกูลไร้ประวัติด่างพร้อย
คุณสมบัติรูปร่างหน้าตาเหนือผู้คน
เชิญฝ่าบาททอดพระเนตรเพคะ
เจ้าจะเลือกสนมให้เราหรือ
- เพคะ
- เพราะเหตุใด
ฝ่าบาททรงเป็นผู้มีอำนาจสูงสุด
สมควรจะรับวังหลังเพิ่ม
เพื่อขยายว่านวงศ์เผ่าพงศ์
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้ากำลังพูดอะไรอยู่
หม่อมฉันในฐานะฮองเฮา
สมควรจะช่วยเหลือไทเฮา
สะสางเรื่องในวังหลัง
นี่ก็เป็นหน้าที่ด้วยเช่นกัน
เจ้าจะต้องพูดกับเราแบบนี้ให้ได้เลยหรือ
ฝ่าบาทค่อย ๆ เลือกไปนะเพคะ
หม่อมฉันขอทูลลา
เจ้ารู้หรือไม่ ไทเฮาเลือกสนมให้เรา
เพื่อสอดแทรกหูตาของตัวเอง
เอาไว้รอบตัวของเรา
เดิมทีวังหลวงไร้ความจริงใจ
จะใช่หูตาหรือไม่ จะมีความแตกต่างอันใดกัน
ได้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ งั้นเราจะตั้งใจเลือกเฟ้นให้ดี
เชิญตามสบายเลยเพคะ
(กว้างไกลไร้มลทิน)
ฝ่าบาททรงระงับโทสะ
ฮองเฮาคงจะโดนไทเฮาบีบบังคับ
ให้หลี่หงชิง
ตรวจสอบความเป็นมาของสตรีสูงศักดิ์เหล่านี้
ไม่ว่าจะเรื่องเล็กหรือใหญ่ เราต้องรู้ให้หมด
พ่ะย่ะค่ะ
ฮองเฮาเพคะ
พระองค์อย่าทรงกริ้วเลยนะเพคะ
ข้ามีตรงไหนให้ต้องโมโหด้วย
ได้ยินว่าฝ่าบาททรงเลือกบุตรีของเสนาบดีซิ่ง
อยากจะแต่งตั้งนางเป็นกุ้ยเฟย
พระราชทานรางวัลให้ทุกวันไม่มีขาด
ครอบครัวเสนาบดีซิ่ง
ได้ยินมาว่าในราชสำนัก
เสนาบดีซิ่งกับท่านมหาราชครู
ไม่ค่อยลงรอยกันมาแต่ไหนแต่ไร
ไม่เป็นไร ฝ่าบาททรงโปรดก็พอ
คุณหนูซิ่งอีอีอ่อนโยนน่ารัก งามละมุนน่าประทับใจ
เราชอบมาก
ฮองเฮาคิดว่า
เราควรจะตั้งชื่อให้นางว่ากระไรดี
ในเมื่อฝ่าบาททรงโปรด
พระองค์ตัดสินใจเองก็ได้นี่เพคะ
เราชอบทั้งความอ่อนโยนของนาง
แล้วก็ชอบความงดงามละมุนละไมของนางด้วย
จะตั้งว่าโหรวเฟยดี หรือว่าหว่านเฟยดี
ทรงโปรดขนาดนี้เชียวหรือเพคะ
งั้นไม่สู้
หม่อมฉันสละตำแหน่งฮองเฮาให้นางซะก็จบเรื่อง
ฮองเฮาพูดแบบนี้ไม่ถูกต้อง
หน้าที่ของฮองเฮาคือการดูแลวังหลัง
ลำบากยากเย็นยิ่งนัก
เราจะแข็งใจปล่อยให้คุณหนูซิ่งอีอี
ต้องเหนื่อยยากเช่นนี้ได้อย่างไร
ฮองเฮา อารมณ์ไม่ดีหรือ
ฝ่าบาทไม่ต้องลำบากมาเป็นห่วงหรอกเพคะ
หากฮองเฮาอารมณ์ไม่ดี พูดมาตรง ๆ ก็ได้
เราไม่รับนางก็ได้นะ
อย่าเชียวนะเพคะ ทรงรีบรับนางเลยเพคะ
หม่อมฉันยังมีงานของวังหลังที่ต้องสะสางอีกตั้งเป็นกอง
ขอไม่อยู่เป็นประจักษ์พยานความสำราญของฝ่าบาทแล้ว
ชางชาง
เจ้ายังสนใจเราอยู่ดีนั่นแหละ
ฝ่าบาททรงเลือกอีอีเพคะ
เลือกอีอีจริง ๆ หรือ
จะเป็นเท็จได้หรือไงกันเพคะ
ฮองเฮา ทรงกริ้วหนักเลยเพคะ
เซียวฮ่วนคนนี้
นับวันข้ายิ่งมองเขาไม่ออกขึ้นทุกที
เกรงว่าฝ่าบาทคงจะทนพ่อลูกสกุลหลิงมามากเกินพอแล้ว
จึงอยากจะเข้าพวกกับพระองค์
นั่นก็ไม่แน่เสมอไปหรอก
แต่ไรมาฮองเฮาหลงใหลในการใช้หอกรำกระบี่
หยิ่งยโสโอหัง
บางทีด้วยนิสัยอ่อนโยนน่ารักของอีอี
เลยได้รับความโปรดปรานจากเซียวฮ่วนมากกว่า
ไม่ว่าสรุปแล้วจะเป็นอย่างไร
สุดท้ายแล้วนี่เป็นเรื่องดี
หลิงชางชาง
คิดจริง ๆ หรือว่าข้าไม่รู้ว่านางอยากจะเอาตราหงส์กลับไป
ผ่านจากการเลือกสนม
ช่างรนหาที่ตายโดยแท้
ฮองเฮา อย่าทรงกริ้วไปเลยนะเพคะ
ใครบอกว่าข้าโมโหกันล่ะ
ได้ยินมาว่าคุณหนูสกุลซิ่งเชี่ยวชาญศาสตร์และศิลป์ทุกแขนง
เอวบางขายาว ถนัดทั้งร้องทั้งรำ
หากนางเข้าวังมาจริง ๆ ฮองเฮา…
อีกไม่กี่วัน
ก็จะเป็นงานเลี้ยงบงกชที่ไทเฮาระบุมาว่าจะจัดขึ้น
ว่ากันว่างานเลี้ยงบงกชก็จะแต่งตั้งแล้วนะเพคะ
เสี่ยวซาน
เจ้าไปกราบทูลไทเฮา
บอกว่าพักนี้ข้าเป็นหวัดจากลมหนาว
ไม่สะดวกจะดูแลงานเลี้ยงบงกชให้นาง
แล้วก็ เจ้ามานี่
เพคะ
ใต้เท้าซิ่ง
ธิดาของท่านงามแช่มช้อยโดดเด่นยิ่งนัก
ฮองเฮาคิดว่า คุณหนูอีอีร่ายรำเป็นอย่างไรบ้าง
ดีเลยเพคะ
หากวันหน้าคุณหนูอีอีเข้าวังหลวง
ให้นางร่ายรำให้พวกเราชมกันทุกวัน
เป็นอย่างไร
ฝ่าบาทชื่นชมคนเดียวก็พอแล้วเพคะ
ถึงอย่างไร ปกติหม่อมฉันชอบจับหอกรำกระบี่
หากทำให้คุณหนูอีอีบาดเจ็บขึ้นมา แบบนั้นก็คงไม่ดี
อีอีช่าง งามแช่มช้อยโดดเด่น
เพียบพร้อมด้วยรูปลักษณ์และความสามารถ
ฮองเฮาคิดเห็นประการใด
เสด็จแม่ตรัสได้ถูกต้องยิ่งนักเพคะ
ไม่สู้ ให้แม่นางอีอีเข้าวังในเร็ววัน
แบบนี้จะได้อยู่ถวายงานใกล้ฝ่าบาทได้บ่อย ๆ
เสนาบดีซิ่ง
- พ่ะย่ะค่ะ
- เจ้าตัดใจลงไหม
อีอีได้รับพระเมตตาจากไทเฮา
นับเป็นวาสนาทั้งสามชาติของกระหม่อมแล้ว
กระหม่อมจะตัดใจไม่ลงได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เลือกฤกษ์ดีไม่สู้เลือกฤกษ์สะดวก
คืนนี้อีอีก็รั้งอยู่ในวังก็แล้วกัน
ช้าก่อน
ใครน่ะ ถึงได้ทำบังอาจอยู่ที่นี่
กระหม่อม
กระหม่อมกับอีอีได้ตัดสินใจว่าจะใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันตลอดไปตั้งนานแล้ว
ช่างบังอาจจริง ๆ
เจ้าคนใจกล้าบ้าบิ่น
ใครกันที่บงการเจ้าให้มาใส่ร้ายลูกสาวข้า
ฝ่าบาท ไทเฮา หม่อมฉัน
หม่อมฉันไม่รู้จักคนคนนี้เลยเพคะ
อีอี ไม่นึกเลยว่าเจ้าจะไร้หัวใจถึงเพียงนี้
ทักษะความสามารถของเจ้า
มีอย่างไหนบ้างที่ข้าไม่ได้เป็นคนถ่ายทอดให้
เจ้าเงียบปากไปซะ
ไทเฮา
นี่เป็นกุ้ยเฟยที่พระองค์ตั้งใจเฟ้นหามาน่ะหรือ
ฝ่าบาทโปรดระงับโทสะ
คงจะต้องเป็นเพราะงานในวังหลังของเสด็จแม่ยุ่งยากซับซ้อน
ต้องโทษหม่อมฉันด้วย
ที่ไม่ได้แบ่งเบาภาระให้เสด็จแม่ตั้งแน่เนิ่น ๆ
ไทเฮา
หลายปีมานี้พระองค์จัดการเรื่องฝ่ายในต้องยากลำบากตั้งเท่าไร
ไม่สู้ยกธุระพวกนี้ให้ไทเฮาจัดการก็แล้วกัน
พระองค์เองก็พระชันษามากแล้ว
ก็ควรจะได้ใช้ชีวิตในยามบั้นปลายอย่างสงบสุขให้เร็วหน่อย
ไทเฮาเพคะ ทรงละเว้นหม่อมฉันด้วยเพคะ
วันหน้าหม่อมฉันจะต้องเชื่อฟังพระองค์เป็นแน่
การประชุมราชสำนักเช้าวันนี้
มหาราชครูหลิงและคนอื่น ๆ พากันถวายฎีกา
ก็บอกกันว่างานเลี้ยงราชวงศ์มีบุรุษภายนอกปะปนเข้ามา
ไทเฮากำกับดูแลไม่เข้มงวด
ซิ่งอีอีในฐานะเป็นคนที่ไทเฮาทรงเสนอด้วยองค์เอง
บกพร่องทางศีลธรรม
เสียมารยาทต่อหน้าธารกำนัล
ยากที่พระองค์จะหนีความรับผิดชอบนี้
แล้วก็
อ้ำ ๆ อึ้ง ๆ อยู่ได้ พูดมา
ท่านเสนาบดีซิ่ง ก็กล่าวโทษพระองค์ด้วยเพคะ
พอเห็นคนล้มแล้วรุมซ้ำกันใหญ่
นี่เขาอยากจะปัดความรับผิดชอบ
จิ้งจอกเฒ่าคนนี้
ไทเฮาเพคะ ไทเฮาเพคะ
วันนี้ฝ่าบาททรงมีราชโองการ
ให้ฮองเฮาควบคุมตราหงส์
พวกเขา
พวกเขาเอาตราหงส์ไปแล้วเพคะ
ว่าไงนะ
ฮองเฮาพอใจหรือไม่
ท่านรู้แผนการของข้ามานานแล้ว
ดังนั้นถึงได้เลือกซิ่งอีอี
ไม่งั้นล่ะ
เจ้าคิดว่าข้า ข้าชอบนางจริง ๆ หรือไง
จะชอบหรือไม่ชอบก็เรื่องของท่าน
หาได้เกี่ยวข้องกับข้า
เราตรวจสอบ
เบื้องหลังชาติกำเนิดของสตรีที่เป็นตัวเลือกทั้งหมด
ถึงได้เลือกซิ่งอีอีขึ้นมา
ท่านไม่เลือกนาง ข้าก็มีหนทางของข้าอยู่ดี
งั้นหรือ
หนทางอะไรล่ะ
คนพวกนั้นที่ให้ท่าน ข้าเลือกออกมาเองทั้งนั้น
แต่ละคนล้วนมีปัญหา
พูดแบบนี้
จริง ๆ แล้วฮองเฮาไม่ได้อยากเลือกสนมให้เรา
ท่านเลือกสนมไม่สำคัญหรอก
ที่สำคัญคือ
ตอนนี้ข้าได้ตราหงส์มาสักที
เจ้าให้ความสำคัญกับตราหงส์ขนาดนี้เชียวหรือ
มีแค่ได้มันมา
ข้าถึงจะทำในเรื่องที่ข้าอยากทำได้
ไทเฮาเพคะ ไทเฮาทรงช่วยหม่อมฉันด้วย
ในท้องของหม่อมฉัน
หม่อมฉันมีเด็กอยู่ในท้องแล้วเพคะ
เจ้าตั้งท้องเด็กเสนียด
ยังคิดเพ้อฝันจะมาแอบอิงผู้มีอำนาจ
ตอนแรกพระองค์จะให้หม่อมฉันเข้าวังให้ได้เอง
ตอนแรกพระองค์รับสั่งว่า
หากหม่อมฉันเข้าวังมาช่วยจับตาดูฝ่าบาท
พระองค์รับรองว่าสกุลซิ่งเราจะก้าวสู่ความสำเร็จได้อย่างราบรื่น
แต่เจ้าก็จะทำเรื่อง
ตบตาเบื้องสูงหลอกลวงชาวบ้านเช่นนี้ไม่ได้
ไทเฮาทรงระงับโทสะด้วยเพคะ
หม่อมฉันสะเพร่าเองทั้งนั้น
ขอไทเฮาทรงลงโทษด้วยเพคะ
ลุกขึ้นเถอะ
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ไล่เบี้ยเอาผิดไปก็ไม่มีประโยชน์
ต้องโทษข้าทั้งนั้น
ที่ประเมินหลิงชางชางต่ำเกินไป
ไทเฮารับสั่งถูกต้องแล้วเพคะ
คุณหนูซิ่ง
พวกเราโดนฮองเฮาหลอกแล้ว
นางแค่อยากหลอกใช้เจ้า
มาชิงตราหงส์กลับไปก็เท่านั้น
คุณชายโจวนั่นก็เป็นนางที่ปล่อยให้เข้ามาเอง
เป็นเพราะนางทั้งนั้น
ที่ทำให้เจ้าต้องกลายเป็นแบบนี้
ไทเฮาช่วยชีวิตของเจ้า
หวังว่าเจ้าจะคว้าโอกาสครั้งสุดท้ายนี้เอาไว้
ใช้วิธีตาต่อตา
ฟันต่อฟัน
ทำให้คนที่ทำให้เจ้าต้องตกอยู่ในสภาพแบบนี้
ต้องชดใช้อย่างสาสม
เด็กน้อย
อย่าทำให้ข้าต้องผิดหวังอีกล่ะ
(ตำหนิงหลิงเหอ)
ฮองเฮาเพคะ
สำนวนคดีลัทธิหลิงปี้ก็เก็บอยู่ในคลังส่วนในด้วยเช่นกันเพคะ
พวกเราไปกัน
(คลังส่วนใน)
ถวายบังคมฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ
ฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ
บัดนี้คลังส่วนในเก็บสำนวนคดีแปดหมื่นกว่าฉบับ
ที่พระองค์อยากได้หาไม่ง่ายเลยจริง ๆ นะพ่ะย่ะค่ะ
นี่กงกง อยากปิดบังข้าอย่างนั้นหรือ
ฮองเฮาโปรดอภัยให้ด้วย บ่าวไม่กล้า
งั้นทางที่ดีเจ้ารีบบอกมา
หากข้ากราบทูลฝ่าบาทว่าเจ้าจะงัดข้อกับข้า
ผลลัพธ์นั้น ข้าคงไม่รับรองแล้วละ
ฮองเฮาโปรดระงับโทสะ
ทูลฮองเฮา
ผู้บัญชาการหลี่ เมื่อวานก็มาที่นี่
เขาเอาสำนวนคดีไปแล้ว
แถมยังเอา หีบศพ
ไปด้วยพ่ะย่ะค่ะ
หีบศพหรือ
(คลังส่วนใน)
ฮองเฮาเพคะ
งั้นพวกเรา กลับตำหนักหลิงเหอกันไหมเพคะ
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ ข้าอยากเดินเล่นคนเดียว
เพคะ
เซียวฮ่วนเดาได้แต่แรกแล้ว
ข้าเอาตราหงส์กลับไป
เพราะจะเข้ามาในคลังส่วนใน
ก็เลยย้ายของที่ข้าอยากจะหาออกไปก่อนแล้ว
ส่วนของสิ่งนี้
คือหีบศพ
ไส้เดือนกลืนจันทร์เป็นเครื่องยืนยันของราชาผี
ปลูกไว้ในใจมนุษย์ได้
หรือภายในหีบศพ
จะมีศพของอาจารย์
ไส้เดือนกลืนจันทร์
ก็อยู่ภายในร่างของอาจารย์
ท่านเป็นอะไรไปหรือ อาจารย์
ราชาผีอันตรายยิ่งนัก
ราชาผีนั่นก่อกรรมทำชั่วไม่มีว่างเว้น
ทำร้ายคนไปไม่น้อย
เรื่องพวกนี้ ล้วนไม่ใช่เรื่องที่เจ้าควรเข้าไปยุ่ง
แต่เจ้าต้องจำเอาไว้
บนโลกใบนี้
คนที่ดีต่อเจ้าอย่างเต็มที่
มีแค่พ่อของเจ้า
แม้แต่อาจารย์เจ้าอย่างข้า
เจ้าเองจะเชื่อหมดใจไม่ได้
อาจารย์
เป็นราชาผีจริง ๆ หรือ
เป็นไปไม่ได้
- เจ้านั่นเอง
- ข้าจะฆ่าเจ้า
ฟังนะ
ก่อนที่เจ้าจะเข้าวังมา
ข้าหาทางถอยเอาไว้ให้เจ้าตั้งนานแล้ว
เจ้าเลือกอยู่ต่อได้
หรือไม่ ข้าส่งเจ้าออกจากวัง
ไปใช้ชีวิตอย่างอิสระเสรีกับชายคนรัก
- เป็นความจริงหรือ
- แน่นอนสิ
เดิมทีนี่เป็นความตั้งใจของข้า
ตอนนี้ตราหงส์อยู่ในมือของข้า
หากข้ามีคำสั่งปล่อยเจ้าออกจากวังไม่มีใครกล้าขวางอยู่แล้ว
พวกนางไม่มีทางปล่อยให้เจ้ารอดชีวิตไปจากที่นี่
เพราะเหตุใด
เพราะว่า
พวกนาง
ต้องการให้เจ้าตาย
สวะผู้นี้
ทำอะไรก็ไม่สำเร็จ มีแต่เรื่องพ่ายแพ้
ไทเฮาเย็นพระทัยก่อนเพคะ
ซิ่งอีอียังนับว่ารู้งาน ตายด้วยน้ำมือของฮองเฮา
ส่งคนไปแจ้งเสนาบดีซิ่ง
ฮองเฮาไม่พอพระทัยซิ่งอีอีสร้างความวุ่นวายขึ้นในวังหลวง
สังหารนางทิ้งไปแล้ว
เพคะ ไทเฮา
หลิงชางชาง เด็กเมื่อวานซืนอย่างเจ้า
จะเป็นคู่ต่อกรของข้าได้อย่างไร
ข้าจะดู ว่าคราวนี้ใครจะช่วยเจ้าได้
(ตำหนักอู่อิง)
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีซิ่งคุกเข่าอยู่นอกตำหนัก
บอกว่าซิ่งอีอีตายอย่างน่าสลดอยู่ในวังหลวง
ขอฝ่าบาททรงให้ความเป็นธรรมกับนางด้วย
ไล่เขากลับไป
บอกว่าเรื่องนี้ เราย่อมมีการตัดสินใจของเรา
พ่ะย่ะค่ะ
พวกนางไม่มีทางปล่อยให้เจ้ารอดชีวิตไปจากที่นี่
พวกนาง
ต้องการให้เจ้าตาย
ฮองเฮาเพคะ เฝิงกงกงมาแล้วเพคะ
ถวายบังคมฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมมาถ่ายทอดรับสั่งของฝ่าบาท
ขอฮองเฮาส่งมอบตราหงส์มาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ ส่งมอบตราหงส์
บ่าวเพียงแค่มาถ่ายทอดรับสั่งเท่านั้น
(กว้างไกลไร้มลทิน)
เหตุใดต้องให้ข้ามอบตราหงส์ให้ด้วย
ฮองเฮารู้หรือไม่
ของพวกนี้ ล้วนเป็นฎีกากล่าวโทษเจ้าทั้งนั้น
นี่ล้วนเป็นแผนการของไทเฮา
นางสั่งให้ซิ่งอีอีฆ่าข้า
เดิมทีไม่คิดจะให้นางมีชีวิตอยู่แล้ว
- เรารู้อยู่แก่ใจดี
- รู้แล้วยังจะทำแบบนี้อีก
ที่นี่คือวังหลวง หาใช่ยุทธภพ
วังหลวงเป็นที่แก่งแย่งช่วงชิงอำนาจกัน
หาใช่ที่ที่จะแสวงหาว่าอะไรถูกอะไรผิด
ดังนั้นซิ่งอีอี
ก็จะตายไปแบบมีเงื่อนงำเช่นนี้น่ะหรือ
หรือว่าชีวิตของคนคนหนึ่ง
ก็เป็นแค่เครื่องมือแย่งชิงตราหงส์เท่านั้น
เจ้ามอบตราหงส์มาก่อน
ไว้เรื่องราวผ่านพ้นไป
เราค่อยเอาตราหงส์คืนให้เจ้า
ท่านจะให้ข้ามอบตราหงส์ให้
เป็นเพราะว่าพวกเขากล่าวโทษข้า
หรือเป็นเพราะว่า
ท่านไม่อยากให้ข้าถือมัน ไปทั่วทุกมุมในวังหลวง
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ท่านรู้ดีแก่ใจ
จริงอยู่ว่าเราเคลื่อนย้ายศพของอาจารย์เจ้า
ไม่อยากให้เจ้าหาพบ
แต่ก็เป็นเพราะว่าเรา
ไม่อยากให้เจ้าเข้ามาพัวพันกับเรื่องนี้
จี้หยกไห่ถังของข้า
พบกับพิษจะเปล่งแสงออกมา
เหตุใดพอมันพบกับร่างของอาจารย์ข้า
ถึงเปล่งแสงออกมา
หรือเป็นเพราะว่าในศพของเขา
ซ่อนไส้เดือนกลืนจันทร์เอาไว้
หรือท่านรู้นานแล้วว่า
เขาคือราชาผี
ดังนั้นท่านถึงได้ฆ่าเขา
ชางชาง
อาจารย์ของเจ้าไม่ใช่แค่เพราะเรื่องเป็นราชาผีแค่นั้นหรอก
ฉะนั้นท่านถึงเคลื่อนย้ายศพ
ก็เพื่อไม่ให้ไส้เดือนกลืนจันทร์ทำร้ายโลกมนุษย์อีก
ใช่ไหม
ตอบข้ามา
เรารับปากกับอาจารย์ของเจ้า
เขาไม่มีสิทธิ์จะมาตัดสินใจแทนข้า
ท่านก็ไม่มีเช่นกัน
ได้
ตอนนี้เราจะพาเจ้าไปที่ที่หนึ่ง
อา… อา… อาจารย์
ใช่ คืออาจารย์ของเจ้า
คืออาจารย์ของข้า
อาจารย์
ทำไมท่านต้องหลอกข้าด้วย
ทำไมท่าน
ทำไมท่านถึงเป็นราชาผี
ชางชาง
เราฆ่าเขา เพราะไม่มีทางเลือก
เพราะอาจารย์คือราชาผี
นี่ก็คือเหตุผล
ที่ตั้งแต่แรกท่านเข้าหาข้า
หลอกใช้ข้า
ตบตาข้าสินะ
ท่านพูดมาว่าไม่มีทางเลือก
ท่านพูดง่าย ๆ แค่ไม่กี่คำ
แต่ท่านรู้บ้างไหม
ข้าทนแบกรับ
ความเจ็บปวด
ที่ไร้วัน
ไร้คืนราวกับใจแตกสลายออกเป็นเสี่ยง ๆ
แล้วเราจะไม่ปวดใจหรือไง
ท่านปวดใจเป็นด้วยหรือ
ทุกครั้งเวลาเห็นเจ้าเศร้าโศกเสียใจ
เห็นเจ้าเข้าใจข้าผิด อาฆาตเคียดแค้นข้า
ข้าก็จะปวดใจทั้งนั้น
ชางชาง
เราอยู่ในตำแหน่งนี้
มีอยู่หลายต่อหลายครั้ง ก็ไม่เป็นตัวของตัวเอง
งั้นท่านก็จงเจ็บปวดต่อไปซะ
ปล่อยให้ข้าเกลียดท่านไปแล้วกัน
ใครใช้ให้ท่าน
ตั้งแต่เริ่มต้น
ก็มีแต่หลอกลวงกับหลอกใช้ข้ากันล่ะ
ชางชาง
ตลอดเวลาที่ผ่านมาข้าล้วนจริงใจต่อเจ้า
จริงใจหรือ
จริงใจอย่างไรกัน
แม้แต่อาจารย์
ที่ข้าสนิทและไว้ใจที่สุด
ยังหลอกลวงข้าเลย
บนโลกใบนี้
ข้าจะเชื่อใครได้อีก
อาจารย์
ท่านบอกข้ามา
บนโลกใบนี้
ข้ายังจะเชื่อใครได้อีก
ท่านบอกศิษย์มา
ศิษย์
ยังจะเชื่อใครได้อีก
ชางชาง
เจ้าจะเชื่อก็ดี ไม่เชื่อก็ช่าง
ชั่วชีวิตนี้ข้าเซียวฮ่วน
จะต้องพยายามสุดความสามารถปกป้องเจ้าให้ดี
ดูแลเจ้าให้อยู่เย็นเป็นสุขไปชีวิตให้ได้
พ่อบุญธรรม ชางชางพบร่างของลี่ลู่แล้ว
เหมือนว่าไส้เดือนกลืนจันทร์ที่อยู่บนร่างลี่ลู่ยังอยู่
นอกจากนี้แล้ว ชางชางยังรู้อะไรอีก
เสี่ยนเซวี่ยไม่ทราบ
เจ้าไปบอกชางชาง
ลองสืบดูหน่อย เรื่องของลี่ลู่
นางสืบไปถึงไหนแล้วกันแน่
ขอรับ
ฮองเฮาเพคะ
ออกไปซะ
สวรรค์ย่อมเมตตาต่อผู้มีความเพียร
ในที่สุดคนของเราจับจุดอ่อนของฮองเฮาได้สักทีเพคะ
(หอสุราฉางเยว่)
(จันทราซีเจียง)
ชางชาง
ชางชาง ทำไมถึงไม่เจอกันที่สกุลหลิง
เขาไม่ให้เจ้ากลับบ้านหรือ
ข้าไม่อยากทำให้ท่านพ่อแตกตื่น
งั้นรีบนั่งเถอะ
อาจารย์
เป็นราชาผีจริง ๆ ด้วย
ถ้าพูดแบบนี้
เรื่องของโรงหลอมกระบี่ไม่ใช่การใส่ร้าย
เจ้าแน่ใจไหม
ข้าพบศพของอาจารย์
ในร่างของเขามีไส้เดือนกลืนจันทร์อยู่จริง
ที่แท้เซียวฮ่วน อำพรางศพเอาไว้
เพราะอยากได้ไส้เดือนกลืนจันทร์สินะ
เขาแค่ไม่อยากให้ไส้เดือนกลืนจันทร์
ถูกคนมีเจตนาแอบแฝงเอาไปใช้ประโยชน์
ชางชาง คำพูดของเขาจะเชื่อได้อย่างไร
เท่าที่ข้าดู เจ้ายังต้องคิดหาวิธี
เอาไส้เดือนกลืนจันทร์มาอยู่ในมือถึงจะปลอดภัย
หากคำกล่าวในตำรานั่นเป็นเรื่องจริง
จี้หยกของเจ้าอันนี้ มีหญ้าหมื่นหางอยู่ภายใน
ก็คือที่ซ่อนตัวที่ดีที่สุดของไส้เดือนกลืนจันทร์
ชางชาง เรื่องนี้ เกี่ยวพันถึงราษฎรในใต้หล้า
เจ้าต้องคิดดูให้ดีนะ
ท่านหมายความว่า
เขาหมายตาไส้เดือนกลืนจันทร์
ไม่ใช่เพราะว่า…
ชางชาง
เป็นเพราะอาจารย์ลี่ลู่คือราชาผี
เจ้าก็เลยจะอภัยให้เขาอย่างนั้นหรือ
ข้าเปล่าเลย
ข้าคิดว่าเขาฆ่าอาจารย์เป็นเพราะความจำใจ
แต่เขาหลอกข้า
ใช้ประโยชน์จากข้าเพื่อเข้าหาอาจารย์
เป็นการตัดสินใจเลือกของเขาเอง
ข้า
ข้าไม่รู้
ข้าไม่รู้ว่าข้ายังเชื่อใครได้อีก
แม้แต่อาจารย์ยังหลอกข้า
ข้าเชื่อท่านได้อยู่ไหม
ท่านไม่ได้หลอกข้า ใช่ไหม พี่ใหญ่หลัว
ข้าย่อมไม่ได้หลอกอยู่แล้ว
ชางชาง เจ้าลืมไปแล้วหรือไง
ชีวิตของข้า เป็นเจ้ากับพ่อบุญธรรมที่ให้มา
ข้าจะหลอกเจ้าได้อย่างไร
ท่านพ่อยังสบายดีอยู่ไหม
นอกจากเป็นห่วง
ว่าเจ้าอยู่ในวังหลวงจะโดนรังแก
ทุกอย่างล้วนสบายดี
อย่างน้อยข้ายังมีท่านกับท่านพ่อ
ชางชาง
แม้พ่อบุญธรรมจะพูดอยู่เสมอ
ให้เจ้าขึ้นรั้งตำแหน่งฮองเฮาให้ดี
แต่เจ้าต้องคิดให้ดี
ว่าสมัยอยู่หนานฉู่เขาปั่นหัวเจ้า
หลอกใช้เจ้าอย่างไรบ้าง
เจ้าอย่าได้โดนเขาปลุกปั่นอีกเป็นอันขาด
- ที่นี่แหละ ตามข้ามา
- ขอรับ
ค้น
ใต้เท้าทั้งหลาย
ฉานกูกู
องครักษ์ของวังหลวงรับคำสั่งให้มาตรวจค้น
ทำไมนางหามาถึงที่นี่ได้
ฮองเฮา
ไทเฮาได้ยินมาว่าพระองค์ออกจากวังโดยพลการ
ตั้งใจให้บ่าวมา พูดถึงกฎระเบียบกับพระองค์
เราพาฮองเฮาออกมาจิบชา
ตอนนี้ ยังต้องขออนุญาตจากไทเฮาด้วยหรือ
บ่าวสมควรตาย บ่าวสมควรตาย
รบกวนอารมณ์สุนทรีย์ของเรากับฮองเฮา
สมควรตายจริง ๆ
ฝ่าบาททรงโปรดอภัยให้ด้วย
- ฝ่าบาททรงโปรดอภัยให้ด้วย
- ไปให้พ้น
กลับไปค่อยลงโทษเจ้า
เพคะ
ทำไมท่านถึงมาที่นี่ได้
เราได้ยินว่าฉานกูกู พาองครักษ์มาที่นี่
นึกแปลกใจก็เลยตามมาดู
ไม่นึกเลยว่า จะเจอกับฮองเฮา
ของว่างกับชาของพวกเขาไม่เลว ข้ามาลองชิมดู
ดื่มชาคนเดียว แต่มีถ้วยอยู่สองใบ
ในเมื่อท่านรู้ว่าข้าไม่ได้มาที่นี่คนเดียว
ทำไมยังกลบเกลื่อนแทนข้าด้วย
เราเคยบอกแล้ว จะปกป้องเจ้าให้ดี
นานที ที่เราจะปลอมตัวออกมาจากวัง
ไม่งั้นฮองเฮาไปเดินเล่นเป็นเพื่อนเรา
ดูข้านะ
เจ้าดูเขาสิ
โคมไฟ
แม่นางท่านดูสิ
ดอกไม้ไฟ
แป้งกรอบราดน้ำผึ้ง
แป้งกรอบราดน้ำผึ้งสด ๆ ใหม่ ๆ
ชิมก่อนค่อยซื้อ ราคาถูกคุ้มค่า
นี่เป็นสูตรลับเฉพาะตกทอดจากบรรพบุรุษ
ในสกุลหยวนของเรา
รีบมาลองชิมกันเร็ว
แป้งกรอบราดน้ำผึ้ง
มา คุณชายมาลองชิมดู
(ร้านขนมน้ำผึ้งน้ำตาลสกุลหยวน)
เถ้าแก่ เอาแป้งกรอบราดน้ำผึ้งมาหนึ่งชุด
- ได้เลย
- ช่วยหยิบออกมาต่างหากให้ข้าสักชิ้นด้วย
ได้
- ท่านลองชิมดู
- ได้
มาไล่จับข้าสิ
มา ลองชิมดู
ได้ ขอบคุณมาก
- คุณชายเกรงใจแล้ว
- หวานมากเลย
นี่เป็นของโปรดที่สุดของข้ามาตั้งแต่เล็ก
เพราะเหตุใด
ตั้งแต่เล็กข้าป่วยด้วยโรคหนาวเย็น
สมัยที่แม่ข้ายังมีชีวิต
ทุกครั้งเวลาให้ข้ากินยา
ก็จะให้แป้งกรอบราดน้ำผึ้งข้าหนึ่งชิ้น
ไม่ว่ายาจะขมแค่ไหน
ขอแค่มีแป้งกรอบราดน้ำผึ้ง
ในปากข้าก็จะเต็มไปด้วยรสหวาน
แต่ข้าอยู่ในวังเหมือนจะไม่เคยเห็นมาก่อน
หลังจากท่านแม่ข้าสิ้นไป
ข้าก็สาบานว่าจะเลิกของหวาน
ข้าอยากให้ตัวเองจดจำความขมนี้เอาไว้ให้ขึ้นใจ
คอยย้ำเตือนตัวเองอยู่ตลอดเวลา
อย่าได้หย่อนยานเป็นอันขาด
แต่ภายหลัง
ข้ากินน้ำผึ้งดอกสาลี่ของเจ้า ถึงรู้ว่า
รสหวาน ก็ยังดีกว่าขมอยู่วันยันค่ำ